(早紀)今回の依頼人は
カンパニーそのもの
(伊崎)<斎藤良美と
距離を詰め過ぎ➡
彼女が 僕の本当の姿に
気付いてしまったのなら…>
全ては…
僕のせいだ
もう元には戻れない
(良美)どうして？
知らなくてもいいことを
知ってしまったから
(黒川)今回 試されているのは
彼だけじゃない
あなたもです
(良美のうめき声)
(本田)斎藤さんが亡くなって…
このあと警察の人が
話を聞きに来るそうです
(小林)調布西署の小林です
伊崎 耀さんですね
ええ
ご足労ですが
署までご同行願えますか
お話を伺いたいもので
分かりました
実は 本庁から刑事が見えて➡
じきじきに伊崎さんから
お話を伺いたいと
本庁から？
(ﾄﾞｱが開く音)
(菅野)よう
やあ クラス会以来だね
クラス会の次が 取調室とはね
では 後はお任せします
お手数をおかけしました
どういうことなのか
説明してくれないか
ああ
(菅野)この管内で
若い女性の遺体が見つかり➡
その身元が 伊崎の勤める外資の➡
東京支社の社員だと判明した
同時に その女性のスマホから➡
お前と深い関係だったことが
分かった
まあ当然
調布西署は事情聴取をする
面倒に巻き込まれないよう➡
俺から
話を聞かせてもらえないか➡
無理を承知で
お願いしたってわけだ
ありがたい
持つべきものは同級生だ
教えてくれないか
亡くなったとしか聞いてないんだ
彼女に何があった？
詳しい状況は言えないが…
自殺した可能性が高い
確かに 1年ほどつきあってた
別れたのは半月前だ
別れた原因は？
正直 分からない
デートをすっぽかされて➡
もう会えないって
メッセージが来て…
結局それっきりだ
なるほど
ショックか？
ん～… 多少は
ただ よく分からないって
感じのほうが強いかな
別れた理由も➡
彼女がどうして…
そんなことをしたのかも
つきあってたときに
兆候はなかったのか？
情けない話➡
今思うと そこまで
深い関係じゃなかったから
(菅野)そっか
形式的な質問で悪いが➡
昨夜11時から 今日の午前1時まで
どこにいた？
その時刻に
彼女が亡くなったのか？
死亡推定時刻
伊崎 耀は自宅マンションにいた
防犯カメラを確認すれば
彼のアリバイは成立します
その時刻を
カンパニーが選んだんですね
前に 伊崎 耀は今回の小説の
登場人物になろうとしていると➡
おっしゃいました
それって…
彼自身が 斎藤良美の死の
責任を問われることで➡
それを真正面から受け止め➡
あえて自分から
十字架を背負うために➡
たった今 聴取に
臨んでいるということでしょうか
ええ 彼は自らの言葉で➡
斎藤良美の死が自殺だと
確定させる道を➡
今回はあえて選んだ
伊崎 耀が
その苦難を乗り切ることも➡
カンパニーは折り込み済みだと
どうやら あなたも
テストに合格されたようですね
♬～
菅野だから正直に言うよ
1週間前 彼女と二人きりで会った
呼び出されて 飯を食った
よりを戻したいって言われたけど
断ったんだ
それで彼女は…
次の日から 会社に来なくなった
ちっちゃい男だと思うか？
自分を振った女を許して➡
もう一度やり直すくらいの
度量が広ければ➡
こんなことには…
自分を責めたくなるのは分かるが
無理にしょい込むのは良くない
分かるだろ
管轄外の俺の推測だが➡
このままなら
調布西署は間違いなく➡
100％自殺として処理するはずだ
｢このままなら｣？
俺の中で何かが引っ掛かってる
<菅野は 良美の死を口実に➡
僕の正体を探ろうとしている>
(菅野)伊崎
お前をここに呼んだのは➡
組織的には到底認められない
俺の個人的な むちゃだ
悪いが
少し話につきあってもらえるか
いいけど 一体 何を…
あくまでも 仮定の話だが➡
ある男がいるとする
その男は小説を書く
すると そのとおりに人が死ぬ
それも 事故や自殺といった
犯罪性のない死に方で
まっ 当然 警察は動かず
誰も罪に問われない
フゥ… なるほど
僕がネットに上げた小説を
読んでくれたのか
ありがたいね
(菅野)そして決まって➡
その人物が突然消えたおかげで➡
別の誰かが
途方もない利益を得ることになる
小説を使って人を殺す➡
その男こそ 新しいタイプの
殺し屋だと言えないか？
何だよ
こないだの殺し屋の話の続きか
あれは小説の中の話だ
そう 小説だ
全ては 伊崎 お前が書いてる
フゥ…
仮定の話って言ったよな
なら 僕もそれに乗って話すけど➡
つまり僕が 菅野の言う…
殺人小説家？ みたいな存在で➡
現実の殺人に
コミットしてるっていうのか？
俺の知るかぎり5件
(菅野)2年前 インスリンの
過剰摂取で亡くなった➡
山室議員
その数日後
ラブホテルから転落死した➡
神父の三枝孝之
で 更にその2日後➡
堆肥舎の爆発で亡くなった➡
酪農家の加藤篤志
そして 今年になって
排ガス自殺をした➡
元角菱商事部長の 榎本和昌
そして もう一人
(写真を置く音)
クラス会の夜
修繕中のビルから転落死した➡
山添悠斗
まあ
少なくとも この5人の死は➡
俺には
ただの事故や自殺だと思えない
まさか この人たちのことを
僕が小説に書いたとでも？
会ったことも
見たこともない人たちだぞ
見たんだよ 俺は
山室議員が亡くなった駐車場に➡
事故のあと お前が来てたのを
(菅野)高校んときから
着てたジャージと同じだった
これもだ
📱(操作音)
(菅野)3人目 酪農家の加藤さんが
亡くなったとき➡
お前はその現場にいた
何なら顔認証で確認してもいい
フゥ…
それには及ばないよ
僕は 確かにそこにいた
どうして？
このころは
まだ今の会社に入る前で➡
暇だったからね
小説のネタを探しに
あちこち歩き回ってた
議員が死んだ駐車場も
冷やかし半分で見に行ったんだ
ふ～ん
この一連の謎の事故のうち
2つの現場にいたのは➡
たまたま偶然だってのか
う～ん かなり確率は低いけど➡
ありえないことじゃないだろ
まあいい
転落死した山添の
過去を洗った結果➡
山添は 派遣労働者になる前➡
都内でトクリュウ型犯罪に
関わってたことも分かってる
お前があの夜 話してた➡
グループの下っ端が
サイコパスの血を目覚めさせ➡
殺し屋になるって話
それって まさに
この山添のことだろ
違うか？
偶然だよ
そもそも僕は
この男のことなんか…
(菅野)お前はこうも言ってた
｟その小説の結末は？
どうなんだ｠
｟それは…｠
｟何を隠そう
途中まで書いたけど➡
これという結末が
思いつかなくてな｠
これが その結末だ
(菅野)お前は本当に書いてたんだ
山添ってサイコパスが生まれ➡
そいつが事故死に見せかけ
暗殺される小説を 最後まで
答えろ お前が書いたのか？
フー…
そうだ
書いたよ 僕がね
認めるのか？
菅野があんまりしつこいからね
でも仮に 僕がこの人たちを
殺す小説を書いたとしよう
その小説はどこにある？
ネットにでも上がってるのか？
いいや そんな物騒なもの
残しとくわけない
てことは 僕の頭の中にしか
残ってないわけだ
ンー…
改めて聞くけど➡
この人たちが
事故や自殺じゃなく➡
殺されたっていう証拠は
何か見つかったのか？
いや
全て事故や自殺で処理されてる
ん…
証拠は 頭の中にある小説だけ…
それで僕を
罪に問うことはできるのかな？
<やはり 菅野が感づいたのは➡
僕が暗殺コンサルタントという
可能性までだ>
<カンパニーまでは
到底想像も及んでいない>
伊崎が書いた小説を
実行する誰かがいるとしたら…
誰かって誰？
そういう組織か… 何か
<刑事の菅野といえども
たどりつくことは不可能だ>
<僕でさえ その正体の一端すら
知らされていないのだから>
21世紀の この日本に➡
どんな人間も暗殺してくれる➡
便利な ｢悪の組織｣みたいなもんが
存在するとでも？
<僕を縛り 僕の人生を狂わせた➡
カンパニーが僕を守る
最後の盾になってくれるなんて➡
皮肉なものだ>
小説を書くのは自由だ
表現の自由だなんて
言いたくないけど➡
小説を書いただけで
僕を罪に問うなんて むちゃも…
だったら！ 彼女はどうだ？
(写真を置く音)
(菅野)お前は 斎藤良美を
自殺に見せかけ殺す小説を書き➡
そして そのとおりに
彼女は亡くなった
違うか？
フゥ…
動機は？
振られたから
腹いせに殺したとでも？
その可能性だってある
言ったはずだ
彼女とは1年ほどつきあったけど
深いつきあいじゃなかったし➡
よりを戻そうって
向こうから言ってきたけど➡
僕は断ったって
(菅野)本当はその逆かもしれない
伊崎には未練はあったが➡
彼女のほうが それを拒絶した
違う！
そもそも 別れた恋人が
首をつったからって➡
それが
僕の書いた小説のせいだなんて➡
正直どうかしてるだろ！
今 何て言った？
えっ？
(菅野)斎藤良美が➡
｢首をつった｣？
ち… 違うのか？
彼女は高架道路から飛び下りて
亡くなった
投身自殺だ
♬～
本当に知らなかったのか
ああ
(菅野)てっきり俺は➡
彼女が投身自殺する小説を
書いたものだと思ってた
うそだ
伊崎
ありえない
ハッ ハァ…
こんな…
こんな結末になるわけがない！
(菅野)落ち着け！
(ﾄﾞｱが開く音)
(八潮)菅野 ちょっといいか
埼玉の施設にいる
母親の元に送られてきたそうだ
指紋採取はもう済んでる
これって…
どうした？
斎藤良美の遺書が見つかった
(ﾄﾞｱが閉まる音)
遺書？
♬～
<良美の遺書には➡
僕が知らずにいたことが
書かれていた>
<本当に重要なのは➡
彼女が
｢何を知っていたか｣ではなく➡
僕が ｢何を知らなかったか｣だ>
あの様子
俺には芝居には見えねえぞ
(菅野)つまり
伊崎は斎藤良美の自殺に関して➡
本当に
何も知らなかったってことですか
(八潮)ハァ… 遺書の内容にも
不審な点はないし➡
筆跡鑑定も本人のものと一致
どう見ても 斎藤良美の死は
100％自殺で間違いないだろう
ですが 伊崎は間違いなく
この一連の事件に関わっています
こんなチャンスを逃したら…
(八潮)無理言うな！
これ以上 引っ張ると
人権問題になるぞ
今日のところは
帰ってもらうしかないだろ
♬～
<良美の遺書は➡
離れた施設で暮らす
母親に宛てたものだった>
(良美)｢お母さん ごめん｣
(書く音)
(良美)｢本当にごめんね｣
｢子供が先に死ぬなんて
本当につらいよね｣
｢親不孝で
本当に申し訳ないと思ってる｣
｢でも どうか許してほしい｣
｢あのね ひとつ嘘をついてた｣
｢あの人のこと｣
｢もうすぐ結婚するんだって
全部嘘｣
｢とっくに別れたの｣
｢でも これだけは本当｣
｢あの人といると 私は➡
自分が平凡でも何でもない➡
特別な人間になれた気がしたの｣
｢生まれた家も育った町も
全部忘れて…｣
｢一緒にいる間だけは
世界を手に入れた気がした｣
｢うれしかった｣
｢初めて心から好きだと
思える人だった｣
｢でも➡
好きになればなるほど
怖くなったの｣
｟う～ん…｠
｟そうだね｠
(良美)｢あの人はいつも➡
ここではないどこかを
見ている気がした｣
｢きっと何かを隠してる
秘密がある｣
｢秘密って何？｣
｟ここにいるのに
どこか遠くにいるみたい｠
｢あるとき気付いたの｣
｢彼は私を愛してなんかいない｣
｢それが秘密なんだって｣
｢一度疑い始めると
止まらなかった｣
｢頭がおかしくなりそうだった｣
｢一日中あの人のことを考えて➡
薬をのむ量が
どんどん増えていった｣
(良美)｢久しぶりのデートだった
あの日も…｣
♬～
(女性)｟大丈夫ですか？｠
(男性)｟大丈夫ですか？｠
｟きゅ… 救急車呼んでください｠
(男性)｟あっ はい｠
(心電計の音)
｟あっ…｠
(医師)｟ハァ… よかった｠
｟もう のみ過ぎちゃ駄目よ｠
｟治療のため
調べさせてもらったわ｠
｟ごめんなさい｠
｟謝るなら
おなかの赤ちゃんに謝るべきね｠
｟えっ？｠
(医師)｟まさかと思うけど…
妊娠に気付いてなかったの？｠
(医師)｟多分5週目くらい｠
｟中毒症状と血圧の低下で
妊娠は継続できなかった｠
(良美)｢私は 私のせいで➡
いちばん
無くしてはいけないものを➡
無くしてしまったの｣
♬～
良美が僕の…
(良美)｢それでも私はずっと➡
声をかけてくれるのを待っていた｣
(ﾄﾞｱが開く音)
(良美)｢でも➡
あの人は いつもと
少しも変わらない姿で➡
そこにいたの｣
｢一度は
全部忘れてしまおうと思ったの｣
｢でも 駄目だった｣
｢一睡もできない日が続いて➡
もう
いても立ってもいられなくて…｣
(良美)｢あの人が家に帰った
その少しあと…｣
(良美)
｢あの人が時々持ってるのと➡
同じ封筒だった｣
(良美)｢その瞬間➡
私を振り向かない理由が分かった｣
(良美)｢あの人には 恋人がいたの｣
(良美)｢その夜から…｣
(赤ん坊の泣き声)
(良美)｢赤ちゃんの泣き声が➡
聞こえるようになった｣
(荒い息)
(良美)｢最初は怖かった｣
(赤ん坊の泣き声)
(荒い息)
｟もうやめて｠
(赤ん坊の泣き声)
｟いいかげんにして！｠
(泣き声)
(良美)
｢でも その日初めて泣けたの｣
｢あの子のために｣
(良美)｢涙もかれた頃
ようやく あの人を呼び出せた｣
｢せめて もう一度会って➡
『ほんの少しでいいから
私を見て』って➡
ただそう伝えたかった｣
｟一つだけ分かってほしいの｠
｟あなたがもし
私に何か隠していたとしても➡
私 全然かまわない｠
(良美)｢『新しいすてきな
恋人がいたとしても➡
ほんの少しでいいから
私を振り向いて』➡
そう伝えたかった｣
｟たとえ 伊崎さんがどんな人でも
私は…｠
｟だったら君はどうなんだ？｠
｟えっ？｠
｟君だって 僕に
隠していることがあるだろ？｠
｟支社長とのことだってそうだ｠
｟薬のことも｠
｟何より 僕のことを
嗅ぎ回るようなまねしたよね｠
(良美)｟私のこと…｠
｟嫌いになったのなら
それでもいい｠
｟でも…｠
｟私には伊崎さんが必要なの｠
｟ただ会ってくれるだけでいい｠
｟君とは…｠
｟もう元には戻れない｠
｟どうして？｠
｟知らなくてもいいことを
知ってしまったから｠
(良美)
｢その言葉で初めて気付いた｣
｢伊崎さんは全て知ってたんだ｣
｢私が絶対に隠して
消してしまいたかったあの夜…｣
｢私が自分のせいで➡
伊崎さんとの子供を
亡くしてしまったことまで｣
(伊崎が席を立つ音)
(足音)
｟今まで… ありがとう｠
(鼻をすする音)
(荒い息)
(警笛)
(電車の走行音)
(良美)｢あの夜➡
『あの子のそばに行かなきゃ』➡
そう思ったの｣
(良美)｢お母さん➡
私が苦労するのは
自分のせいだって言うけど➡
そんなことないよ｣
｢私は
お母さんの子供で幸せだった｣
｢だって私を産んで育てて➡
ずっと一緒にいてくれたんだから｣
(良美)｢私も お母さんみたいな
母親になりたかった｣
｢でも なれなかった｣
｢だから せめて➡
あの子のそばに
いてあげることにしたの｣
｢お母さんなら
分かってくれるよね｣
(良美)｢ごめんなさい｣
｢本当にごめんなさい｣
｢そして ありがとう｣
(良美)
｢お母さん ずっと大好きだよ｣
｢良美｣
(ﾍﾟﾝを置く音)
♬～
<僕は 彼女が僕の正体を
知ったという前提で 小説を書き➡
彼女を殺す道を選んだ>
<僕は最初から最後まで➡
間違っていたんだ>
<彼女が
僕の正体に気付いたと勘違いした>
♬～
(花束が落ちる音)
あの陳腐な遺書は誰に書かせた？
こんなとこから
突き落とすなんて➡
目撃者がいたら
一発で終わりだろ！
プロの仕事じゃない
なあ 答えろよ
あなたも分かっているはずです
あの遺書は本物
あなたは
ただそれを認めたくないだけ
違いますか
何？
筆跡鑑定の結果も
完全に一致しました
何よりです
(車のﾄﾞｱが開く音)
支社長？
(車のﾄﾞｱが閉まる音)
斎藤良美を主人公に選んでから
彼に監視を頼んでいたんです
適任でした
♬～
📱(衝突音)
(徳永)もういいでしょ
失礼します
カンパニーが
手を下すまでもなく➡
彼女は自ら死を選び
それを遂行した
今回あなたが書いた小説は
役に立ちませんでした
ですが 安心してください
テストには合格されました
どんな状況でも➡
たとえ主人公が
誰であったとしても➡
小説が書けるのか
あなたはその期待に十分応えた
今回は小説の完遂よりも➡
過程のほうが
重要だったとも言えます
ふざけるな
ようやく
本物の人殺しになれましたね
あなたには小説家の才能がある
何しろ➡
言葉一つで
彼女の命を奪えたのですから
原稿料は既定の倍額 振り込むよう
手配しておきました
今後の 執筆の
励みにしていただければ幸いです
それではまた
♬～
(足音)
ひどい顔ね
無理もないけど
ようやく➡
本物の人殺しになれたみたいだ
10年前 私は… 依頼人だった
マネージャーが➡
カンパニーに
誰かの暗殺を依頼したってこと？
ええ
もう10年近く昔のことだけど➡
そのころの私は 普通に仕事をして
普通に婚約者もいて➡
その人と 普通に平凡な人生を
歩むつもりだった
でも ある日 突然
その婚約者は➡
共同経営者に裏切られた
(ﾄﾞｱが閉まる音)
立ち上げたばかりの
ベンチャー企業の➡
資産も特許も全て奪われ➡
多額の債務まで
背負わされた彼は…
｟だいき｠
私を含めた周りの人間に
迷惑をかけないために…
｟だいき！ ねえ だいき！｠
自ら命を絶った
私は逃げたパートナーの行方と➡
法律で裁ける手段を
死ぬ気になって探したけど➡
でも どちらも見つからなかった
それで カンパニーに頼んだ？
うわさを耳にしてから
たどりつくまで➡
随分 苦労したけど…
でも 結果的に➡
完璧にやってくれた
パートナーは
逃亡先の東南アジアで➡
暴動に巻き込まれて死んだ
随分 大がかりな仕掛けだったんだ
知ってる？
カンパニーへの依頼料が
どれぐらいかかるか
私には 生涯かかっても
払い切れる額じゃなかった
なるほど
その見返りに…
ええ 私は私をカンパニーに売った
その対価として
手に入ったものは➡
彼を裏切った
ビジネスパートナーの死
私にも 選択肢はなかった
時にはマネージャーの範疇を
超える業務もやらされたわ
｟はじめまして｠
担当の小説家を
つなぎ留めるため➡
相手の好みの顔や
理想のスタイルになるなんて…
(小説家)｟どうぞ｠
正直 楽な部類よ
やっぱり名前も本名じゃないのか
フ…
ようやく
少しだけ分かり合えた気がするよ
確かに 今のあなたと私には
共通点が一つある
あなたが人殺しなら➡
私も人殺し
私にできることがあったら 教えて
何もないよ
けど…
しばらく…
このままでいてくれないか
♬～
(足音)
(染谷)伊崎？
おお 久しぶりだな ヘヘヘ…
何だよ 何か しゅっとしちまって
ご無沙汰してます
ここは変わらないですね
おお
まあ 時間が止まってんのだけが
唯一 取り柄の店だからな
ていうか
お前がいなくなったせいで➡
結局 俺が店 任されることに
なっちゃってさ ハハ…
アア… お世話かけました
いや 別にいいんだけど うん
そういや➡
何か プロの小説家になったとか
言ってなかったっけ？
フゥ…
実は…
ちょっと お願い事がありまして
<そしてまた➡
暗殺コンサルタントとしての
日常が戻ってきた>
フゥ…
♬～
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
伊崎 耀と接点のある この女…
免許証データにも
ヒットしないなんて何者だ…
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
🖥️(ｴﾗｰ音)
存在しない車って何なんだよ
(八潮)菅野
これ見たか？
え？
♬～
<これは 僕が勤める
カンパニーについての物語だ>
これがあなたの贖罪ですか
フッ…
(店員)いらっしゃいませ
♬～
サインしようか？
こんなことして正気？
もう読み終えたんだ
さすがマネージャーだ
全部 私が知ってることだったわ
この2年間
あなたの身に起きたことも➡
書いた小説も全て
主人公は一応アルファベットで
仮名になってたけど➡
分かる人が読んだら すぐに分かる
ハァ…
フィクションだから➡
何書いたって自由だろ
カンパニーはそうは思わない
結構 苦労したんだよ
知り合いの古本屋に
出版社 探してもらって➡
マスコミ向けのリリースや
書店向けの事前案内は➡
一切なしのゲリラ出版
口ｺﾐと初動だけで勝負することを
納得してもらうの➡
かなり大変だったんだから フッ
自分のした悪行を全て吐露して➡
カンパニーに
復讐でもしたつもり？
いや そんな大げさなもんじゃない
だったら…
僕は ずっと自分のことが
許せなかっただけだ
どんな理屈でも➡
僕のしてきたことは
許されないからね
地球の裏側だろうが
どこだろうが➡
この世界が ゆがんでいようが…
だから 僕は自分の書きたい小説を
書いたんだ
あっ サインの練習もしたんだ
小さな出版社だけど
頑張ってサイン会 組んでくれたし
(書く音)
そろそろ行かないと
(ﾄﾞｱの開閉音)
(工事の音)
♬～
えっ？
(軋む音)
(金属音)
ハァ ハァ…
伊崎～！
伊崎！
♬～
(金属音)
(衝突音)
♬～